（実況）
５回表 ワンアウト フルベース
青道(せいどう)高校 逆転のチャンス
薬師(やくし)高校 轟(とどろき)
満塁のランナーを背負って
注目の初球
大きく外れ ボール！
（三島(みしま)）慌てんな 雷市(らいち)！
（真田(さなだ)）ど真ん中でいいぞ！
（実況）２球目
ファウル！
ワンアウト フルベース
カウント ワン ワン
リードを許した この回
すかさず同点に追いつけるか
青道！
（青道部員たち）
かっ飛ばせ～ 前園(まえぞの)！
-（青道選手）ゾノ先輩！
-（青道選手）いけ！
♪～
～♪
（雷市）カハハハハッ
（雷蔵(らいぞう)）
ごちゃごちゃ考えるなよ 雷市
ミット 目がけて 投げるだけだ！
（沢村(さわむら)）
ゾノ･ゾ～ノ！　ゾノ･ゾ～ノ！
ゾノ ゾノ ゾ～ノ！
（金丸(かねまる)）呼び捨てにすんな！
（御幸(みゆき)）
ストレートしかないといっても
あれだけ
コントロールが荒れてたらな…
全身の筋力を使って低く沈み込み
投げ込んでくるだけに
高めは より浮き上がるように
伸びてくる
（球審）ボール！
（麻生(あそう)）おっしゃあ よく見た！
（樋笠(ひがさ)）ナイス選！
（息を吐く音）
カハハハハッ
あっ…
（雷市）あ…
ゾ･ノ･さ～ん！
（前園）
弱みを見せるようなヤツやない
そんなこと分かってたはずやろ
どこまで鈍いんや 俺は
（御幸）勝つことには
とことん貪欲でありたいと思います
（前園）あいつは初めから
そう言っとったやないか
（片岡(かたおか)）御幸にかかる負担は
今以上に大きくなるんだ
お前ら２人が
あいつを支えてやってくれないか
（前園）
その覚悟に気付いてやれんで
何がサポートや
何が副キャプテンや！
（雷市）あ…
カ… カハハッ
カハハハハ！
（薬師選手）おっしゃ 追い込んだ
（関(せき)）合ってる 合ってる！
タイミング合ってるよ ゾノ先輩！
（薬師選手）攻めろ 雷市！
（秋葉(あきば)）コースは もう関係ない
力で押しきれ 雷市
（倉持(くらもち)）たたきつけろ ゾノ！
（伊佐敷(いさしき)）急造投手に
いつまでも振り回されてんじゃねえ
打て ゾノ！
ここで打たずに どこで打つ
（観客）うおお 外れた！
（観客）これでフルカウント！
（雷市）スリーボール…
カハ…
（増田(ますだ)）大丈夫だ！
（米原）攻めろ！
（雷市）ヤバい… なんだ これ
近い
マウンドって
こんな場所だったっけ？
（雷市）うっ！
あっ…
（前園）くっ…
（実況）
打ち上げた打球は ライトへ！
振り遅れて詰まった当たり
だが ライト 平畠(ひらはた)
定位置から動けない
三塁ランナー 俊足の倉持には
十分な飛距離か？
（歓声）
（実況）倉持 ホームイン！
青道高校 同点！
（捕球音）
（実況）高め 外れた！
白州(しらす) 選んで フォアボール
再び満塁！
この回 轟 どうしても
コントロールが安定しません
（瀬戸(せと)）入らねえな
（多田野(ただの)）また荒れ始めましたね
（成宮(なるみや)）その日の調子に関係なく
どう試合を作るかが投手の役目
その日どころか イニングごとに
調子が変わるようなヤツを
投手と呼べるかよ
怒ってる
（赤松(あかまつ)）怒ってますね
（大和田(おおわだ)）これは
継投 難しくなりますね
（峰(みね)）予測できない投手だけにな
チッ
（雷蔵）気付いちまった
いや 気付かされちまった… か
マウンドが どういう所か
（実況）初球 大きく外れてボール
ワッハッハッハ！
甘くないのだよ！
（平畠）大丈夫だ　攻めろ 雷市！
（森山(もりやま)）ど真ん中でいいぞ！
（雷蔵）
こればかりは しかたねえか
待ち構えることが基本の
守備やバッティングと違って
投手ってのは
自らが勝負を仕掛けなきゃならねえ
そもそも ジャンル違い
戦い方が違うんだ
ピッチャー 交代！
えっ…
俺！
（雷蔵）
前日もロングリリーフだったし
もう少し休ませてやりたかったが…
わりいな 真田
また お前に
頼ることになりそうだわ
（真田）ヘヘ… ここっすか
（場内アナウンス）薬師高校
シートの変更をお知らせします
サードの三島君がファースト
ピッチャーの轟君がサード
ファーストの真田君がピッチャー
さすがに この状況
無傷じゃ済まないかもな
代わったところに
ボールは飛ぶっていうし
頼むぜ お前ら！
（三島）あ…
（雷市）あ…
-（三島）フハハハハ！
-（雷市）カハハハハ！
（真田）笑ってねえで 返事しろ
ツーアウト満塁 ワンボール
ここでエースを投入してきましたね
ああ
轟君の様子を見て判断したな
それぞれが本来のポジションに
これが薬師のベストオーダー
雷市 いくぞ！
（雷市）カハハハッ
ハイ～！
てめえ どこ投げてんだ バカ！
死ね！　走らせんな！
（片岡）
カウント ワンボール ナッシング
カットボールにツーシーム
真田の持ち球は
基本 ストレート系
初球インコース 狙っていけ
（球審）プレー！
さて…
ワッハッハッハ！
後ろには俺がいますよ
これ以上 ほかに
言葉がいりますか！
（御幸）次は あのバカだし
真田の代わりっぱなをたたくのは
お前しかいない
頼むぞ 樋笠
（秋葉）
積極的に振ってくる打者だけに
引っ掛けさせて内野ゴロがベスト
（真田）…しかねえわな
（青道選手）樋笠！
（薬師選手）俊(しゅん)！　頼むぞ！
エースを投入してますからね
ああ
ここをしのぐかどうかで
この先の試合展開も
大きく変わってくる
（雷蔵）この場面
ほかに投げられる投手が
どこにいるよ
頼むぜ 真田
狙ってけ 樋笠！
（山口(やまぐち)）打てるぞ！
（金丸）頼みます 樋笠先輩！
ぶったたけ！
（雷市）真田先輩もミッシーマも
いつも あれと向き合ってたんだ
（雷市）スゲえ… スゲえ
-（雷市）スゲえ！　スゲえ スゲえ
-（真田）落ち着け
（雷市）スゲえ！
（真田）初球 狙ってんだろ？
（樋笠）初球集中
（真田）
絶対 コントロールミスできねえ
（樋笠）初球集中
（真田）激アツ！
（樋笠）初球 シューシュー！
（真田）初球 狙ってんだろ？
絶対 コントロールミスできねえ
（樋笠）初球集中
（真田）激アツ！
（樋笠）うっ…
雷市！
おっ…
（雷市）初球 狙ってるバッターを
たった一球で
ピッチャーって スゲえ
（雷市）カハハハッ
（雷市）野球って 深(ふけ)え！
（薬師選手たち）雷市！
やらかすな！
（雷市）ハイ～！
（三島）ぐっ…
（歓声）
（実況）し… しのいだ！
エース真田
たった一球で
このピンチを切り抜けました
（真田）雷市の所に
打たせないようにする器用さなんて
持ち合わせてねえし
俺は バックを信じることしか
できねえからな
カハハハッ スゲえ
ナーダ先輩 最強
強(きょう)ナーダ！
（雷蔵）これが うちのエースだ！
しびれるぜ！
（真田）親子で絶賛？
雷市！
真田の足 引っ張るなよ！
この借りは バットで返せ！
思ってたより鋭く沈むぞ
（倉持）チッ
（倉持）あれが真田のツーシーム
カハハッ ハハッ　スゲえ
お前 泣いてんぞ？
（御幸）練習試合のときと違うのは
向こうも同じか
なんとか同点に追いつけたけど
満塁で１点か
０点より いいだろ
そりゃ エースを打ち崩せてりゃ
理想だけどよ
ここまで３度のチャンスに
打てなかった御幸が
気になるよな
御幸 いけるんやな？
-（御幸）何が？
-（前園）何がって お前…
ゾノ
守備に集中しようぜ
この回 クリーンアップからだしよ
-（前園）そやけど これ…
-（倉持）いいから
（前園）ちょ… 倉持 待てや
もしかして お前
気付いとったんか？
チッ
（前園）おい 倉持！
（倉持）いいだろ 今は そんなこと
（前園）ええことあるか！
（白州）やめとけ ゾノ
（片岡）どうなんだ？　御幸
自分は いつもどおり
プレーしてるつもりですけど
チャンスに
これだけ打てなかったら
さすがに４番としてマズいですよね
（沢村）そうなんです！
一生懸命やって
この程度の男なんです
打てないからといって
責めないでやってください
（春市(はるいち)）
栄純(えいじゅん)君 うるさい　黙ってて
（沢村）うっ…
もし プレーを見て
チームの足を引っ張っていると
思ったら
いつでも代えてください
（太田(おおた)）えっ か… 代えるって
御幸 お前…
（御幸）
真田へは ストレートの使い方
轟には シンカーを
どこで投げるかだな 小野(おの)
（小野）えっ… ああ
俺 横から見てみたいからよ
受けてくれるか？
自分は監督の指示に従います
（丹波(たんば)）どうした？　ベンチ前で
（雷市）カハハ！
沢村 ぶっ飛ば～す
（三島）俺が先にな
えっ 昨日のクロスプレー？
（門田(かどた)）ほとんど体当たりだったし
（３年）ケガ？
（３年）そんな そぶり
全く見せてなかったろ 昨日の夜も
（３年）今だって
普通にプレーしてんじゃん
（山崎(やまざき)）ちょっと待て！
キャプテンで４番
ましてや
投手をまとめる守備の要だぞ
もし 御幸が抜けたら
どうなっちまうんだ
（亮介(りょうすけ)）それが分かってるから
黙ってたのかもね
チッ…
あんのバカ野郎が
分かった
俺が代われと言ったら代わるんだな
えっ？　代えるって 御幸を？
ええっ！
（片岡）
キャプテンだろうが ４番だろうが
チームにとっても本人にとっても
マイナスでしかないなら代える
お前の気持ちも関係ない
無理だと判断した時点で
即 代える
恨むなら 俺を恨め
きっ 厳し…
（片岡）それでも
プレーするのは俺じゃなく
今 グラウンドに立っている
お前たちだ
スタンドにいる者
ベンチにいる者
全員を代表して試合に出ている
お前たちだ
そこに立つなら迷うな
目の前のプレーに全力を尽くせ
お前たちの
青道の野球を見せてこい！
お… おお
おお～し！　やってやるって！
（御幸）小野
準備しておいてくれよ
変なプレーしたら
マジで この人 代えてくるから
沢村 まずは先頭バッターな
（沢村）はい！
攻めるで！
向こうはクリーンアップからや
（白州）腹くくれよ
調子良さそうだもんね
やらかすんじゃねえぞ！
-（三島）フハハハハ！
-（雷市）カハハハハ！
ヤツら しびれ切らして
待ち構えてやがるぜ
望むところ！
さあ 行こう！
（一同）っしゃ～！
念入りにミーティングしやがって
ここで ネジ 巻き直しやがったか
怖いっすね
（雷蔵）層の厚い向こうと違って
うちは もう
全てのカード 切っちまった
こっからは
なんの言い訳もできねえぞ
てめえらの力で
勝利をぶんどってこい！
（三島･雷市）しゃあ！
（場内アナウンス）
５回の裏 薬師高校の攻撃は
３番 ファースト 三島君
フハハハハ！
（息を吐く音）
（御幸）
このバッターも実力者だが…
やはり 轟の前に
ランナーは ためたくない
まずは フォーシームを
アウトローに
（三島）フフフ…
（球審）ストライ～ク！
ええやないか！
ナイスボール！
ヒャハハ！　それ続けろ
（御幸）高さもバッチリ
こういうところは
ホント しびれるな
次は…
（三島）くっ…
（御幸）
インコースにクロスファイア
（三島）くっ…
-（伊佐敷）おお！
-（丹波）２球で追い込んだ
（御幸）今日 初出し
ここしかねえだろ！
（沢村）フッ…
（三島）野郎…
（秋葉）いけるぞ 優太(ゆうた)！
狙ってけ！
（青道選手たち）
沢村！　いこうぜ！
慌てなくていいぞ！
丁寧にな！
（片岡）そこに立つなら迷うな
目の前のプレーに全力を尽くせ
（御幸）チームに迷惑をかける
それが 一番怖かった
自分のことで
チームの士気を下げたくなかった
なのに…
もっと早く
正直に答えるべきだったのかな
さあ 来い！
（球審）ストライ～ク！
バッターアウト！
（御幸）オーケー！
（実況）空振り三振！
（歓声）
（２人）しゃあ！
ナイスピーだ 沢村！
（春市）ナイスピー！
（倉持）ヒャハ！
沢村 ナイスピー！
（実況）３番 三島を
チェンジアップで三振にしとめ
勢いづくマウンドの沢村！
しかし 怖いのは ここから
（雷市）カハハハハ！
（実況）
迎えるは薬師の主砲 轟 雷市
前の打席でもホームランを放った
この怪物に
果たして どう立ち向かうのか
♪～
～♪
（御幸）
ついに同点に追いついた青道
しかし 打順は
薬師の４番 轟 雷市
（真田）ここで勝たなきゃ
あの舞台には立てない
強豪ひしめく この地区で
チャンスは そう何度も訪れない
逃すかよ 絶対に！
（高島(たかしま)）御幸君
あなただって クリス君が
戦列を離れたときのこと
忘れたわけじゃないでしょ？
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“独断”
目指せ 全国制覇！